Verschiedene Cloud Anbieter vergleichen.
4x Schweizer Cloud Anbieter
4x Internationale Cloudanbieter
Es werden Gruppen gebildet.
Jede Gruppe erhält je zwei Cloud Anbieter.
Diese muss man dann Vergeleichen.
Entweder man vergleicht diese auf einem Flipchart oder Lädt ein Dokument auf den Server von Vorhin hoch.

Vergleich zwischen AWS und Swisscloud:

Infos zu AWS und Swisscloud

Infos zu AWS:

Gründungsjahr: 2006
Anzahl Datacenter: AWS hat weltweit über 200 Datacenter, die in sogenannten Availability Zones (Verfügbarkeitszonen) zusammengefasst sind.
Regionen: AWS hat 32 geografische Regionen weltweit (Stand: Mai 2024).
In der Schweiz ein Datacenter?: Ja, AWS hat seit 2022 eine Region in der Schweiz (Zürich), die mehrere Availability Zones umfasst.
Umsatz: AWS erzielte 2023 einen Umsatz von rund 90 Milliarden US-Dollar.
Kunden: AWS hat Millionen von aktiven Kunden weltweit, darunter Start-ups, Grossunternehmen und öffentliche Organisationen.
Mitarbeiter: AWS beschäftigt weltweit über 70.000 Mitarbeiter.
Dienstmodelle: AWS bietet drei Hauptdienstmodelle an:
Infrastructure as a Service (IaaS)
Platform as a Service (PaaS)
Software as a Service (SaaS)
Kosten für eine EC2-Instanz: 20.78 USD Monatlich


Infos zu Swisscloud:

Gründungsjahr: 2015
Anzahl Datacenter: Swiss Cloud betreibt 4 Datacenter in der Schweiz.
Regionen: Swiss Cloud operiert ausschliesslich in der Schweiz
Umsatz: Detaillierte Umsatzzahlen für Swiss Cloud sind nicht öffentlich verfügbar. Swiss Cloud ist ein Teil des breiteren Schweizer IT-Dienstleistungsmarktes.
Kunden: Swiss Cloud hat zahlreiche Geschäftskunden in der Schweiz, einschliesslich kleiner und mittlerer Unternehmen (KMU) sowie Grossunternehmen.
Mitarbeiter: Swiss Cloud beschäftigt mehrere Dutzend Mitarbeiter, spezifische Zahlen sind nicht öffentlich zugänglich.
Dienstmodelle: Swiss Cloud bietet verschiedene Cloud-Dienstmodelle an:
Infrastructure as a Service (IaaS)
Platform as a Service (PaaS)
Software as a Service (SaaS)
Managed Services

In einem separaten Branch füge ich alle .html Dateien beschriftet mit dem richtigen Block ein.
Diese kann man dann kopieren und gegebenenfalls anpassen.
